- 插曲 -
- ED -
- 注释 -
何だ
什么啊
プラフスキー粒子がどこからか漏れてる
帕洛夫斯基粒子从某处泄露出来了
どういうことだ？
这是怎么回事？
帕拉夫斯基粒子变异体的物质效果致敬『机动战士高达OO 剧场版 -A wakening of the Trailblazer-』中
『ELS』的同化效果
粒子が物質化して
粒子开始物质化了
おおごとですやん
真的耶
変異現象が暴走しとるんか…？
变异现象失控了吗…？
いかん！このままでは、会場が倒壊するおそれがあるぞ！
不好！这样下去的话会场有可能会崩溃的！
観客を避難させるんだ 手伝ってくれ！
让观众进行避难 请一起来帮我！
非常口はこっちよー！
紧急出口在这里哦！
みなさーん 並んで！
大家有序排好队！
慌てずに進んでください！
请不要慌 有序前进！
会長…アリスタを止めてください！
会长…快停止阿利斯塔石！
止まらないんだよ…ベイカーちゃん！
停不下来啊…小蓓卡！
光ったまま消えてくれないだよお！
一直发着光 无法熄灭啊！
どおなっちゃってんのよぉ！！！
这是搞什么啊！！！
宇宙…？
セイ…アノデカブツは何だ？
诚…那个大家伙是什么啊？
ユウキ先輩…あれは…？
结城前辈…那个是…？
ああ…間違いない…
嗯…不会有错的…
出自『机动战士高达』的要塞『阿·巴瓦·库』
宇宙要塞…ア·バオア·クーだ…
那是宇宙要塞…阿·巴瓦·库…
イオリ君
伊织同学
レイジ
零儿
委員長
班长
アイラ
艾拉
ミサキちゃん
小美咲
マオ君
真生君
何をやってる？ここは危険だ！
在搞什么？这里很危险啊！
早く避難しないと
得尽快去避难
はい
好
っちです…
走这边…
急げ
快点
ああっ てめぇは…！
你这家伙是…！
レ…レイジ王子…お助けくださいっ…
零…零儿王子…请救救我…
宝物庫からアリスタを盗み出したことは謝りますぅ！
我为从宝物架偷走的阿利斯塔石这件事道歉！
ごめんなさいっ！
真是万分抱歉！
お前…アリアンの人間なのか…！？
你是…阿利安的住民吗…！？
そんなことより早く何とかしてください…王子なんてしょ！
比起这事还不如快想想怎么办吧…你是王子吧！
勝手なことばっかり…！
尽胡作非为…！
レイジ…早く逃げなきゃ…
零儿…不快点逃离的话…
いけません
这可不成
ニルス君？
尼尔斯君？
キャロちゃん！
小凯洛！
会場地下にある…
我们目击了位于会场地下的…
プラフスキー粒子の大型結晶体が暴走しているのを目撃しました…
帕洛夫斯基粒子大型结晶体的失控现象…
何だって…？
你说什么…？
このまま粒子放出と変異現象が続けば…
如果继续这样放出粒子和变异现象的话…
どれほどの惨事になるか この僕にも予想不可能です…
即便是我也无法预测会变成怎样的惨剧…
よし…まだ生きてる
好的…还能运作
ニルス君…何を？
尼尔斯君…你在做什么？
決まっています…最悪の事態になる前に…
这不是很明显吗…在事态转化到最坏情况之前…
結晶体を破壊するのです！
破坏掉结晶体！
生身で行くのは危険ですが…
以肉身前往太过危险…
ガンプラを使って要塞の中心部に突入すれば…
不过用钢普拉突入要塞中心部的话…
オッケー 乗ったぜニルス！
OK 听你的了尼尔斯！
レイジ…
零儿…
尻尾を巻いて逃げるなんてゴメンだ！
我可不喜欢夹着尾巴逃走！
やれることがあんなら…俺はやるぜ！！
既然有能做到的事的話…那我就要去做啊！！
わかった…僕も行くよ！
我知道了…我也要去！
ここで逃げたら、男がすたるか！
如果在这里退缩的话那便就不是男人了！
キララ お前らは逃げろ
琪拉拉 你们快逃吧
はあ？冗談言わないでよ！
什么？别开玩笑了！
わたしも行きます！
我也要去！
大会ベスト4の戦力、必要なんじゃない！
大会前四名的战斗力你们也是需要的吧！
わたしの実力を、思い知らせてあげますわ！
就让你们好好体会一下我的实力吧！
ドイツもコイツもバカばっかりだぜ
无论哪个都全是笨蛋到没救呢
やろう！みんな！
上吧！大家！
おう！
好！
スタービルドストライク
星创强袭
ビルドガンダムMk-II
创制高达MK-II
ベアッガイIII
熊霸III
ミスサザビー
Miss·沙扎比
ガンダムフェニーチェリナーシタ
涅槃不死鸟飞翼高达
ガーベラ·テトラ(<ゝω·)～☆
大丁草(<ゝω·)～☆
戦国アストレイ頑駄無
战国异端頑駄無
全武装骑士高达 フルアーマー騎士ガンダム
Full Armor Knight Gundam
装备了霞之铠，力之盾，炎之剑三神器的骑士高达
騎士ガンダム
骑士高达
いくぜぇぇぇっ！！！
出击！！！
お願いします…お願いします…
拜托你们了…拜托你们了…
エクシアがこの状態では…！
能天使在这样的状态下…！
タツヤ！
达也！
アラン！
亚兰！
もう大丈夫ですよ
已经没事了
念のため！会場から離れるようにしてください！
为了以防万一！请远离会场！
タケちゃん！ラルさん！
小刚！拉鲁先生！
どうしたんだ？
怎么了？
セイたちの姿が見つからないの
我没找到诚他们
何だってぇ！？
什么！？
レイジ君も…チナちゃんも…
零儿和…千奈也…
ま…まさか…
难…难道说…
まだ、中にいるというのか？
他们居然还留在里面吗？
中に突入して
我们要突入要塞
大型結晶体を破壊します
然后破坏掉大型结晶体
了解っ！
明白！
莫库
PPSE的新推出产品 可以仿制成各种高达内登场MS的造型
て…敵？
敌…敌人？
対コンピュータ戦用の無人機！
对电脑战的无人机！
この大会で大々的に発表する予定の…
本来打算在这个阶段盛大发表的…
我が社の新商品がぁ～
我们社的新制品被～
ガンプラ…モドキ…？
钢普拉…仿造品…？
パチモンかよ
仿造品么
来るぞ！
来了！
台词出自『机动战士高达OO 剧场版 -A wakening of the Trailblazer-』中
太阳勇者队的『格拉汉姆·艾卡』救援刹那的时候的台词『ここは俺たちに任せろ』
ここは俺たちに任せろ
这里就交给我们吧
台词致敬『Turn·A高达』中的『罗兰·瑟亚克』的台词『ごめんなさい』
ごめんなさい！
对不起！
クッ！
破！
何て数なの…
这是何等庞大的数量…
何…何っ！
什么…发生了什么！
どうなってんだ！？
到底怎么回事！？
援軍？
是援军吗？
あれは…！
那是…！
マオ君！
真生君！
えらい遅、なりました
抱歉我来晚了
これが真打ち！
这就是我的王牌！
海盗高达魔王 クロスボーンガンダム魔王
CROSSBONE GUNDAM MAOH XM-X9999
原型机 海盗高达X1 クロスボーン·ガンダムX1
CROSSBONE· GUNDAM X-1 XM-X1
驾驶员∶『金凯度·纳乌』
出自『机动战士海盗高达』
本机有部分基于『高达X魔王』改造
原本的卫星微波炮被移植于胸口骷髅浮雕的口部
所以胸口的骷髅头可以发射月光炮
クロスボーン魔王です！
海盜高達·魔王是也！
レイジたちはあの穴から中へ入れ
零儿你们从那个洞口进去
入り口は僕たちが死守します！
入口就由我们来死守！
了解
明白
突入する！
进行突入！
キャァーッ！
凯洛琳！
キャロライン！
尼尔斯！
クッソォッ キリがねぇ！
可恶 没完没了的！
このままやと…
这样下去的话…
マオ！あきらめるのは早いでえ！
真生！现在放弃还为时过早！
し…師匠！？
师…师父！？
尊者高达 マスターガンダム
Master Gundam GF13-001NHⅡ
驾驶员∶『东方不败·亚洲尊者』
出自『机动武斗传G高达』
姿势出自『机动战士高达OO 剧场版』
剧中剧的『阿尔瓦特雷』的站姿
あのグフは…
那台老虎是…
老虎R35 グフR35
Gouf·R35 MS-07R-35
拉鲁先生投入自身全部技术而做出来的改造机
机体番号以及机体名的R是拉鲁先生名字的首字母
35则是通过拉鲁先生35岁的年龄来命名
ラル大尉！
拉鲁大尉！
珍庵！
台词出自『机动武斗传G高达』第39话『石破天驚拳！決闘マスター·アジア』
久々にあれを使うぞ！
久違地來用那招吧！
い よっしゃあ！
好啊！
动作致敬『机动武斗传G高达』中『神高达』的『神之台风斩』
ガンプラ心形流！究極奥義ぃぃっ！！
鋼普拉心形流！究級奧義！！
珍庵飞腿致敬『机动武斗传G高达』中
『尊者高达』的醉舞再现江湖收尾POSE
与致敬『飞龙高达』流星蝴蝶剑的起手POSE
珍庵蹴りぃぃぃっ！！
珍庵飛踢！！
うりやぁぁっ！！
吃我這招！！
なに…このデタラメな強さ…
搞什么…强得一塌糊涂…
ス…スゲェ…
好…好厉害…
あれが青い巨星の真の実力か！
那就是青色巨星真正的实力吗！
師匠！すご過ぎます！
师父！你太厉害了！
一気に形勢逆転ですわね
形势一口气逆转了呢
何だ！？
什么！？
このビームは一体…
这道光束到底是…
セイはん…今のんは…？
诚…刚才那是…？
そ…そんな…
怎…怎么会…
Miss·沙扎比被炸毁的残骸致敬『机动战士Z高达』最终话『宇宙を駆ける』中百式最后的残骸
突入阿·巴瓦·库的桥段出自大友克洋的3分钟短片『GUNDAM THE RIDE』
セイ どこまで行くんだ？
诚 我们要前进到什么位置？
要塞の中心部だ
要塞的中心部分
よぉし！
好的！
何？
什么？
ダメッ！
不行！
粒子の塊が…
粒子的凝集体来了…
レイジィッ！
零儿！
イオリ君っ！
伊织君！
千奈与艾拉推开两人的动作致敬『新机动战记高达W』第46话『ミリアルドの決断』利蒂·安开飞翼高达推开托列斯的桥段
委員長！
班长！
アイラ！
艾拉！
委員長…動ける？
班长…还能动吗？
セイ！
诚！
後ろ！
背后!
行って…イオリ君！
去吧…伊织同学！
早く結晶を破壊しに！
快点把结晶体破坏！
うるせぇ！
烦死了!
燃え上がれ！！！エクシア！！！
燃燒起來吧！！！能天使！！！
トランザム！！！
TRANS-AM！！！
惊异能天使高达修复型 ガンダムアメイジングエクシアリペア
PPGN-001RE
原型机
能天使高达修复型 ガンダムエクシアリペア
Gundam Exia Repair
驾驶员∶『刹那·F·清英』
出自『机动战士战士高达OO』
ユウキ·タツヤか
结城达也吗
ここはわたしたちに任せてもらう
这里就交给我们吧
わたしたち？
我们？
セイ
诚
父さん
爸爸
あれだけの粒子ビームを撃てたということは…
能发射出那种程度的粒子光束那就表示说…
完美高达 パーフェクトガンダム
Perfect Gundam PF-78-1
驾驶员∶『狂四郎』
出自『模型狂四郎』
あの砲台の向こうに、大型結晶体があるということだっ！
在那炮台的背后就是大型结晶体的所在啊！
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
ユウキ少年！
结城少年！
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
はい！
是！
セイ 彼女たちはわたしたちが守る
诚 她们就由我们来保护
2人は、大型結晶体をたたけ
你们两个去干掉大型结晶体
頼んだぞ…レイジ君！
拜托你了…零儿君！
お願い…イオリ君！
拜托了…伊织同学！
行って…レイジ！
去吧…零儿！
セイ
诚
行こう
我们上吧
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
な…何だ…
怎…怎么了…
粒子の嵐…
粒子暴风…
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
進めねぇ…
走不过去…
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
いいや…
不…
Forget the fear and doubt you gotta burn it up
放手一搏吧！未来仍未明确
一か八かさ！明日も不確か
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
2人なら進める！！
我們兩個一起的話就能向前進啊！！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
よぉぉしっ！！
没错啊！！！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
RGシステム完全開放!！
RG系統·完全解放！！
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
超級…！！！
ハイパー…！！！
超級…創製…！！！
ハイパー…ビルド…！！！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
超級·創製·沖拳！！！
ハイパー·ビルド·ナックル！！！
紧紧握住你的手
その手握って
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
いっ！！！けえっ！！！
去！！！吧！！！
よっしゃあぁぁっ！！
太棒啦！！
セイ
诚
やったか
做到了吗
イオリ君
伊织同学
レイジ
零儿
これは…
这是…
粒子が、消えていきます…
粒子在消失…
よくやった セイ君 レイジ君
做的不错 诚 零儿
セイ…レイジ君…タケちゃん…
诚…零儿…小刚…
みんな…
大家…
セイ君 大型結晶体は？
诚君 大型结晶体呢？
破壊したよ
已经破坏了
そうですか でも…少し残念です
这样啊 不过…稍微有点可惜啊
プラフスキー粒子が大型結晶体から精製されていたとすれば…
如果帕洛夫斯基粒子是从大型结晶体中精炼出来的话…
もう…二度と…
就…再也…
な…何…
什…什么…
ひ…光ってる…
在…在发光…
アリスタがなくなったからわたしもアリアンに戻されるのか…
因为阿利斯塔石没了所以我也要被送回阿利安了吗…
い…嫌だっ…せっかくこの世界で成り上がったのにっ…
不…不要啊…好不容易才在这个世界出人头地…
こんなの嫌だ！
我不要这样!
会長！
会长!
消えた…？
消失了…？
何ですの 今の？
什么啊 刚才那是？
レイジ！
零儿！
じゃ、そろそろやろうぜ
差不多该开始了吧
やるって何を？
开始？开始什么？
約束が残ってんだろうが
约定不还没达成么
最高のバトルをしよう
打一场最棒的比赛
世界中の人たちに、ガンプラの楽しさを感じてもらえ
甚至能让全世界的人感受到钢普拉的乐趣
そうだね、そうだった
是呢 确实是
ユウキ·タツヤはマシタとかいうヤロウに操られてた
结城达也被那个叫真下的混蛋操控了
あ～んな決勝じゃ、勝った気にならねぇ
那样的决胜根本不能算赢
まさか 戦う気？
难道说 你们想战斗吗？
何も、今やらなくても
不管怎么说也不用现在吧
粒子が消えかかってる
粒子正在消失
もう二度とガンプラバトルができないかもしれない…
说不定再也不能进行钢普拉战斗了…
だから…
所以…
わかった…やろう
我明白了…来吧
やろう
来吧
でも…ガンプラがそんな状態で…
但是…钢普拉在这样的状态下…
使え
拿去用吧
使こうてください
请用吧
ありがとう フェリーニさん、マオ君
谢谢 菲里尼 真生
今はこれが精一杯だよ…
这就是我现在竭尽全力能做到的…
ありがとう、アラン
多谢了 亚兰
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Three Forest
场地3 森林
全世界のガンプラファンのみなさん
全世界的钢普拉爱好者们
この映像が見えますか
能看到这段影像吗
もしそうなら…この1戦を見逃さないでください！
如果能看到…那就请千万别错过这场战斗！
Battle Start
战斗开始
行くぜ
上吧
うん
好
ありがとう…イオリ君…レイジ君…
谢谢…伊织…零儿…
わたしはこの戦いを望んでいたぁぁっ！！
我可是一直期待着这场战斗啊！！
ああ！オレもだぁっ！！
没错！我也是啊！！
ありがとう レイジ
谢谢你 零儿
何だよ
什么呀
君と組まなきゃ…こんなバトルを味わうことはできなかった
若不是和你组队…就无法体会到这样的比赛了
父さんのようになりたかったけど
虽然我也想成为爸爸那样
僕は操縦が下手だから
但是我的操作不行啊
セイはヘタなんかじゃねぇよ
诚你才不是操作不行啊
お前はガンプラが好き過ぎるから
你是因为太喜欢钢普拉了
バトルをして傷つけるのが嫌だった
不想在战斗中看到它们受伤
だから迷って…操縦に集中できないでいた
所以才会迷茫…无法集中在操作上
足りないのは技術じゃなくて…何を失っても戦うという覚悟だ
你所缺的并不是技术…而是即便失去一切也要战斗的觉悟
その覚悟をいろんな人に教えてもらった
各种各样的人教会了我这份觉悟
ユウキ先輩…フェリーニさん…マオ君…
结城前辈…菲里尼…真生…
ニルス君…アイラさん…
尼尔斯…艾拉…
委員長には自由な発想を教えてもらった
班长也教会了我自由发挥想象
それ以上に、もっと大切なものも
在此之上还有更加重要的事
セイ君
诚
そんだけもらってたら、もう前に出れんだろ
既然学到这么多了 那你也该能前进了吧
できるかな
能做到吗
やってみろよ
试试看吧
行きます！
上了！
そうだ…セイ…いいぞ…！
正是如此…诚…很好…！
クソォォッ！
可恶！
场景对应第一话『セイとレイジ』 凸显诚的成长
もらったぁぁっ！
得手了！
プラフスキー粒子が…
帕洛夫斯基粒子…
レイジ…レイジ！
零儿…零儿！
たまんねぇよなぁ…ガンプラバトルは…
真是让人欲罢不能啊…钢普拉对战…
最っ高だぜ！
最棒啦！
もちろんだよ…だから…ずっとやろう…
当然啦…所以…一直玩下去吧…
来年も…再来年も…ずっと一緒に…
明年也好…后年也罢…一直在一起…
何で答えないんだよ？
为什么不回应我？
ずっと一緒にがプラバトルをやるって願えよ？
不回应我一起进行钢普拉对战的愿望？
その石に祈れよ…
向那块石头许愿啊…
なあ…セイ…この前お前と戦って、オレはこう思ったんだ…
呐…诚…这之前和你对战的时候我想到的…
強くなったお前とガンプラバトルがしてぇ
想和变强了的你进行钢普拉对战
それが今のオレの願いだ
这就是我现在的愿望
レイジ
零儿
強くなれ
变强吧
約束だ
约好了
約束だ…セイ
约好了哦…诚
レイジ…
零儿…
また会えるさ…セイ
还会再见面的…诚
そうさ…オレたちはいつでもつながってんだから！
没错…我们一直都被联系在一起啊！
忘れ物よ
你有东西忘了拿哦
な…何でお前がここにいんだ
为…为什么你会在这里啊
き…決まってるでしょう 祈ったのよ
这…这还用问 我祈祷了啊
何て？
为什么？
どうしてわからないの 鈍いにもほどがあるでしょう
你为什么不明白啊 即便是迟钝也该有个度吧
なに怒ってんだよお
你在生什么气啊
レイジのバカァ～！！
零儿你个笨蛋！！！
两台魔改钢普拉出自诚与零儿的配音演员『小松未可子、国立幸』的魔改作品
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
あれから1年の時がすぎて
在那之后 过了一年
红围巾少年出自『机动战士战士高达OO』的『刹那·F·清英』
O高达 オーガンダム
GUNDAM O GN-000
驾驶员∶『利冯兹·阿尔马克』
出自『机动战士高达OO』
ただ今より、選手権国内予選第3ブロック
钢普拉大赛国内预赛第三组
沙漠高达 ガンダムサンドロック
Gundam Sandrock XXXG-01SR
驾驶员∶『卡托鲁·拉巴·威纳』
出自『新机动战记高达W』
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
第7試合を始めます
第七回合即将开始
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
出場者は、第7回ガンプラバトル選手権
出场选手为第七届钢普拉大赛
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
世界大会優勝ビルダー
世界大赛优胜钢普拉制造者
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
イオリ·セイ
伊织诚
レイジ…
零儿…
僕は約束を守る
我会好好遵守约定
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
だから…いつか僕と…
所以…总有一天要和我…
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
ビルドストライクコスモス
宇宙创制强袭
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
イオリ·セイ 行きます！
伊织诚 出击！
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
红蓝太极致敬『日本圆谷制作株式会社』的
『高斯奥特曼』『ウルトラマンコスモス』
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood